## Stateless Widgets

빠르게 설명하기 위해 저는 기본 앱을 만들어 두었습니다.

이건 ``Scaffold``위젯 과 ``AppBar``위젯 그리고 몇 개의 ``Text``위젯으로 저의 노란색 라바도르 종 개 로키의 정보가 보여지고 있습니다.

위젯은 플루터 앱의 기본적인  블록입니다.

하나 하나가 불변한 유저 인터페이스의 부분의 선언입니다. 그리고 그들은 많은 일을 할 수 있습니다. 그들은 메뉴나 버튼같은 구조적인 요소가 될 수 있고 폰트나 색과 같은 스타일 적인 요소가 될 수 있습니다. 그리고 패딩과 같은 레이아웃 관련 위젯들 그리고 그외에 많은 것들이 있습니다.

그리고 여러분은 존재하는 위젯들을 넘어서 새로운 위젯들을 조합할 수 있습니다. 그래서 그 조합은 무한합니다.

제가 에디터를 이용할 수 있게하면 제가 여러분들에게 제가 무슨말을 하는 것인지 보여드리도록하죠.

제가 배경 색 위에 제 개 이름을 쓰고 싶다고 해보죠. 저는 ``Text``를 ``BoxDecoration``위젯으로 감싸서 할 수 있죠. 이제 저의 ``Text``위젯은 배경색을 가지게 되었습니다.  만약 제가 약간의 패딩을 양쪽 끝에 추가하고 싶다면 둘 사이에 ``Padding``위젯을 사용해서 할 수 있습니다. 저는 모든 면에 8``pixel``을 패딩에 더하겠습니다. 이제 저는 약간의 패딩을 가지게 됩니다.

 이렇게 위젯들을 모아두는 과정은 우리는 ``composition``이라고 부릅니다.

 저는 저의 인터페이스를 간단한 기능을 하는 위젯 여러개를 결합함으로서 구성합니다.

이처럼 저는 ``Stateless``위젯 과 ``composition``을 통해 코드를 많이 줄일 수 있게 되었습니다.

그럼 그들은 무엇을 위해 결합되는 것일 까요? 바로 ``Elements``입니다. ``Element``는  실제로 만들어지고 화면에 보여지는 위젯입니다. 이것은 어느때나 실제로 당신의 핸드폰에 보여지는 ``Element tree``이다. 각각의 위젯 클래스는 그에 상응하는 요소 클래스를 가지고 있다. 그리고 instance를 만드는 메소드를 가지고 있다.

``Stateless``위젯을 예로 들면 ``Stateless``요소를 만듭니다.  ``createElement``메소드는 위젯이 트리에 올려지면 불려집니다. ``Flutter``는 위젯에게 요소를 요청한 다음 해당 요소를 생성한 위젯에 대한 참조와 함께 요소 트리 위에 팝업합니다.

그렇다면 실제로 앱을 실행시키는 것은 무엇일 까요? 일명 앱을 실행시키는 시작지점은 무엇일까요? 당신은 ``runApp``메소드를 볼 수 있습니다. 그리고 이게 시작 포인트입니다. ``runApp``은 위젯을 사용하여 화면 크기에 맞는 높이 및 너비 제한으로 앱의 루트 요소로 탑재시킨다. 

## Stateful Widget

만약 UI가 만들어지고 끝난다면 만약 데이터가 바뀐다면 어떻네 제 UI를 업데이트 할까요?  그때가 ``Stateful``위젯이 들어오는 때입니다. 시간이 지남에 따라 변경되고 UI의 재구축을 트리거할 수 있는 상태 개체와 불변의 구성 정보를 제공한다.

만들기 

```
가능한가
```



